# 点击发音按钮后没有声音

## 说明

程序默认下是使用设备自带的无障碍功能进行文本转语音的。
有的时候即使在软件内使用了此类功能也可能由于其他原因无法正常发音。

> 通常来说，国产手机能正常发音的很少。
> 苹果手机（貌似）在浏览器端可以发音。
> Windows即使安装了语音包也不能使用。

## 解决方案

### 1. 检查你的音量

有时候可能只是静音了而已...

### 2. 调整系统文本转语音设置

> 经过测试vivo手机无论如何都不行，请移步下方的"5. 使用神经网络合成语音"。

查找设备设置中"Text To Speech"或"文本转语音"选项，检查是否有阿拉伯语(国际符号为ar-00或ar-SA)支持（由于手机厂商多样性，无法保证所有的手机都支持阿拉伯语）。

在"文本转语音"引擎的设置中或许有添加语言的相关选项。

### 3. 调整系统语言设置

> 在进行此步骤之前请一定要记住你手机系统的语言设置在那个地方。
> 不要用搜索功能。你一旦换到阿语之后，在设置中是无法使用中文查找设置项的。
> （要是你不知道怎么调回中文，就不要尝试此步骤）
> 已确认此步骤对Windows系统无效。

- 在手机设置中添加阿拉伯语语言。
- 将其设置为系统语言。
- 重启软件（最好在设置里使用"强行停止"，不仅仅是在多任务里滑一下）
- 再次测试发音。

### 4. 调整发音音源

- 打开Ar学软件内的设置。
- 下滑找到"选择文本转语音接口"。
- 自行调整合适的音源。

> 这种方法将使得应用不再使用你设备的文本转语音。

### 5. 使用神经网络合成语音

- 打开Ar学软件内的设置。
- 下滑找到"下载文本转语音神经网络模型"，点击进去。
- 点开始下载，然后等着。

> 由于网络原因，下载可能非常慢。
> 你可以选择耐心等待，或者自行想办法解决。
